hallo leute in unserem heutigen video
möchte ich mit euch darüber sprechen wie
man im deutschen setzte verneint
tatsächlich gibt es im deutschen zwei
methoden eine aussage zu verneinen man
kann nicht benutzen
und man kann kein benutzen und in diesem
video erklären wir euch wann man was
benutzt und wie man diese sätze
formuliert los geht's der grundlegende
unterschied ist eigentlich einfach kein
benutzt man immer dann wenn man ein
nomen verneint und zwar ein nomen mit
einem unbestimmten artikel oder keinem
artikel nicht benutzt man in allen
anderen fällen
hier seht ihr zwei beispiele ich bin
nicht dumm
ich bin kein dummer mensch schauen wir
uns den ersten satz anja musch hat
gesagt ich bin nicht dumm
ohne verneinung heißt dieser satz ich
bin dumm
in diesem satz gibt es ein verb und ein
adjektiv man benutzt daher zur
verneinung ein nicht und dieses nicht
stellt man hier direkt hinter das
konjugierte verb ich bin nicht dumm
ich bin nicht dumm ich bin kein dummer
mensch
schauen wir uns den zweiten satz an ohne
verneinung heißt dieser satz ich bin ein
dummer mensch in diesem satz gibt es
auch ein verb auch ein adjektiv aber es
gibt auch ein nomen und dieses norman
hat einen unbestimmten artikel ein
dummer mensch und deshalb benutzt man
hier kein zur verneinung ich bin kein
dummer mensch
theoretisch könnte man auch sagen ich
bin nicht ein dummer mensch
das könnte man zum beispiel sagen wenn
man speziell das verb betonen will zum
beispiel als antwort jemand hat gesagt
du bist ein dummer mensch und ich sage
ich bin nicht ein dummer mensch aber
eigentlich ist sowas extrem ungewöhnlich
und es klingt auch komisch im deutschen
deshalb merkt euch unbedingt immer
wenn es ein nomen gibt mit einem
unbestimmten artikel benutzt man kein
hier gibt es noch ein paar beispielsätze
also ein ausländer ist klar ein
ausländer ist jemand der kein bürger der
bundesrepublik deutschland ist das ist
ein ausländer
ich bin auch wenn ich in england bin ich
der ausländer aber für mich ist das
keine beleidigung sondern einfach nur
definierung von jemand der nicht von
hier
und davon hängt dann ab also ich meine
für mich ist es klar und ausländer ist
jemand der kein deutscher ist so einfach
ist das sind sie der meinung dass wir
mal das es in deutschland auch seinen
sozialen druck gibt zu trinken mit den
freunden
ja gibt es auf jeden fall also das ist
jetzt kein druck das ist einfach
gesellschaftlich so verankert dass
schulen bestimmt die perfekte menge
alkohol kein alkohol
schauen wir uns den letzten satz janosch
hat gefragt was ist die perfekte menge
alkohol und der mann hat geantwortet
kein alkohol im englischen ist die
satzkonstruktionen hier sehr ähnlich
oder die übersetzung sehr ähnlich kein
alkohol alkohol
sobald wir jedoch einen vollständigen
satz haben sieht man den unterschied im
englischen und deutschen sehr deutlich
ich trinke nicht ich trinke keinen
alkohol
auch wenn ich im englischen sage einen
drink dann würde ich auf deutsch sagen
ich trinke nicht ich verneine das verb
wenn ich im englischen jedoch sage ein
und trinkt alkohol
es kommt also dieses objekt hinzu dann
verändert sich im deutschen die
satzstruktur im englischen sagt man
immer noch ein und trinkt alkohol im
deutschen sagt man jetzt ich trinke
keinen alkohol
etwas anders ist es wenn man über eine
bestimmte person oder ein bestimmtes
objekt spricht wenn ich sage ich trinke
kein bier dann heißt das allgemein ich
trinke nie bier
wenn ich jedoch bier trinke aber dieses
eine bier nicht trinken möchte dann sage
ich im deutschen ich klinke dieses spiel
nicht es sieht komisch aus
hier sind noch zwei weitere beispiele
wer ist das ich kenne den mann nicht
retten jacke ist das meer gehört diese
jacke nicht
wir können uns also merken immer wenn
wir ein unbestimmtes normen vereinen
oder enormen ohne artikel verneinen dann
benutzen wir keinen in allen anderen
fällen benutzten wir nicht um dieses
nicht und dessen satz konstruktion
gucken wir uns jetzt genauer an gesagt
worden das auf deutsch also leid ich bin
nicht verkaufter und neider
der mann sagt nein ich bin nicht
verkatert hier sehen wir das nicht in
einem regulären hauptsatz ich bin nicht
verkatert das nicht steht also direkt
hinter dem konjugierten werk hier noch
ein paar weitere beispiele
ich trinke nicht ob ich kann nicht
singen
ich bin nicht verkehrt hat als nächstes
schauen wir uns einen hauptsatz mit
einem objekt an
würdest du auch sagen dass du
deutschland ist also weil ich habe hier
in meine kindheit nicht verbracht ich
spreche die sprache sehr gut aber nicht
muttersprachlicher janisch sagt ich habe
hier meine kindheit nicht verbracht
sobald es ein objekt gibt ändert sich
die satzstellung manchmal leicht dann
steht das nicht meistens hinter dem
objekt ich habe hier meine kindheit
nicht verbracht
interessant wird es übrigens bei
abwerben
wie ihr wisst sind deutsche satz
stellungen manchmal flexibel und vor
allem abwerben können an ganz
unterschiedlichen stellen im satz stehen
und so kann auch das nicht vor oder nach
einem adverb stehen
und manchmal ändert sich dadurch sogar
die satz aussage leicht wie in diesem
beispiel
ich gehe heute nicht einkaufen ich gehe
nicht heute einkaufen
beide sätze die amish gesagt hat sind
richtig grammatikalisch im ersten satz
sagt janisch
ich gehe heute nicht einkaufen das ist
eine allgemeine verneinung er geht heute
nicht einkaufen
vielleicht geht am morgen aber das
spielt hier überhaupt keine rolle denn
er verneint das einkaufen gehen an sich
im zweiten satz ist das leicht anders
dort sieht man das nicht vor dem heute
ich gehe nicht heute einkaufen damit
betont man dass heute und wenn das nicht
direkt vor dem erwerb steht dann wird
also dieses adverb betont und speziell
verneint hanisch sagt damit ich gehe
nicht heute einkaufen
aber ich gehe wahrscheinlich an einem
anderen tag einkaufen das würde man zum
beispiel sagen wenn man sagen möchte ich
gehe morgen einkaufen
ich gehe nicht heute einkaufen ich gehe
erst morgen als letztes schauen wir uns
noch nebensätze an
hier ein beispiel mit janosch ich fühle
mich gesund weil ich nicht rauche
janisch sagt ich fühle mich gesund weil
ich nicht rauche wie ihr wahrscheinlich
wisst ist die satzstellung in einem
nebensatz etwas anders als in einem
hauptsatz in einem nebensatz steht das
konjugierte werk immer am ende des
satzes und das nicht steht meistens
direkt vor dem konjugierten werk weil
ich nicht rauche
man kann die deutsche staatsbürgerschaft
bekommen
dazu gibt es testet die gar nicht
einfach sind ich habe mir das mal
angeguckt mit die frage könnte ich nicht
ohne weiteres beantworten
in diesem beispiel gibt es sogar noch
ein adjektiv vor dem nicht die gar nicht
einfach sind
die frau beschreibt die tests zur
einbürgerung in deutschland und sie
möchte sagen dass dieser test nicht
einfach ist
es wird also das adjektiv betont und in
diesem fall kann das nicht auch vor dem
adjektiv stehen die nicht einfach sind
ja das war jetzt gar nicht so einfach
wir haben tatsächlich noch nicht alle
fälle der deutschen satzstellung
erörtert dass es vielleicht noch mal ein
thema für ein anderes video aber wir
hoffen ihr konntet schon mal verstehen
wenn man kein und wann man nicht benutzt
und das solltet ihr jetzt auch unbedingt
weiter üben und das könnt ihr auch zum
beispiel mit unseren interaktiven
übungen wie ihr vielleicht wisst haben
wir eine mitgliedschaft bei easy germany
ihr könnt ein mitglied werden über
bachelor und alle unsere mitglieder
bekommen jede woche interaktive übungen
die meine schwester sich für euch
vorbereitet und bei den übungen zu den
übungen gibt es auch ein forum wo man
sich austauschen kann
wenn ihr lust habt kein und nicht weiter
zu üben
dann werdet doch ein mitglied für nur
einen dollar pro woche seid ihr schon
dabei und damit unterstützt die auch
unsere arbeit und damit helfen wir uns
dass wir mit easy german immer
weitermachen können vielen dank fürs zu
sehen und bis bald
[Musik]